file
io
sectury
effective java

refactor: refactor in action
pattern:研磨设计模式
j2ee core pattern
Sturts
Spring
jvm: 深入理解Java虚拟机

maven
敏捷
统一过程
我编程，我快乐



3. refactoring – improve the design of existing code
  Martin Fowler的经典著作之一。初看的时候一头冷汗，他指出的很多错误我也犯过。


5. J2EE Design & Development

作者仍然是Rod Johnson, 

 

6. Domain Driven Design – Tackling Complexity In The Heart Of Software

近两年来对自己影响最大的一本书。俺到处推广之。

7. 领域驱动设计与模式实战

8. 企业应用架构模式

9. 敏捷软件开发 原则.模式与实践

10. 分析模式：可重用对象模型

11. 重构与模式

12. 面向模式的软件体系结构

网络硬盘工具： SDExplorer: http://www.cloudstorageexplorer.com/

评论：重要的东西放在网络硬盘上，得选个靠谱的网络硬盘。微软够靠谱儿吧？25G sky drive免费空间。但是sky drive太慢了。可以用这个工具把sky drive网络硬盘映射到你自己的机器上，就像本地的磁盘一样，方便。我上面共享的hibernate笔记就是放在sky drive上的。 之前共享的 分享十二本经典电子书，涉及java, OO design, spring, hibernate,struts2, agile 也放在那上面。


红枣10个    枸杞20个    山药30克    薏苡仁30克     扁豆20克   小米或大米若干，一起熬粥 治疗脾虚、肾虚、肝郁


source:
https://htmlparser.svn.sourceforge.net/svnroot/htmlparser/trunk/
