教你如何选砖很简单就五步


   瓷砖在家庭装饰中是非常常见的一种装饰材料，在家装主材中所占的比重也很大，由于业主对瓷砖的认识较少，在选购中也会存在着一些误区，所以，对初次装修如何选购瓷砖作一些说明，希望能为处在迷惘中的华贸业主带去帮助。

第一步：确定风格
在选择瓷砖之前，首先要考察房间的设计风格，根据居室采光强弱，面积大小，再来决定选择瓷砖的色彩、花纹，一般房间狭窄的以选用单色地砖为宜。

第二步：市场询价
没事的时候到建材市场收集各厂家宣传资料，议问好价格。如果有展销会、促销活动，不要错过良机，这时候可免费获得资料和提供咨询服务，且资源充足，品种齐全，质量普遍较好的，有挑选余地，购砖也能得到一定优惠。

第三步：行家咨询
向专家、行家，以及购买瓷砖的用户咨询、总结多方面的经验，从中比较挑选，总结别人的经验教训，找出自己满意的品牌。

第四步：看品牌
因品牌代表企业的产品综合实力，它包括技术品质服务等内涵。消费者在选购产品时一定要选择美誉度好、信誉度高的产品。另外，建材市场是各种瓷砖云集的地方，到建材市场买瓷砖，品质更有保证。不过也要看建材市场的信誉度以及管理规范模式等，越大越好。

第五步：看服务
一般来说，大公司、名牌企业的售前、售中、售后服务能力强，讲信用、重承诺，用户有什么问题，都会上门服务和给予技术解答。
