"10月2号去了闽龙，参加了克罗尼橱柜的活动，挺给力的，貌似是南城某小区的一个业主姐姐，不知道怎么得知了今天6月份一次活动的底价，，顶着大肚子，，依据底价帮我们大家砍价，最后价格非常给力，超出我的想象，，我还趁姐姐砍价的时候，，吃了很多面包和矿泉水，，哈哈，克罗尼准备的午饭还是很丰盛的，，最后当天下订的客户，还送了一个骨瓷的汤盆，和1个水杯，我觉得至少价值50块，我下了两个订单，橱柜还有衣柜的，（他们衣柜的价格也很给力，除了门外，价格基本和小厂家差不多了，但是克罗尼的品牌还是很不错的），拿了两套礼物，，把我高兴坏了，，他们怎么知道我喜欢这些东西呢，，水足饭饱之后来到了闽龙，参加搜房的活动，结果意外碰到了法恩莎的负责人，根他们大吵了一架，，最后在威逼利诱下，他们才答应送货，，只可怜我已经等了一个月，催了不下10次，，，他们的服务意识太差了，结果瓷砖送到后，产品也让我很失望，我建议大家，如果非常有钱，，还是买美标的东西吧，，至少人家是货真价实的好，，要不然就买中等厂家的产品，至少人家服务好，产品性价比高，像法恩莎这种挂羊头，卖狗肉，说得好，做不到的厂家，还是躲远一点

随后看到闽龙陶瓷基地的主路周围，有很多小帐篷，走近一看是卖特加砖的，哇塞，便宜的超出你的想象，，有的地砖才10块钱/米，不过大家可要挣大眼睛，这里面有两类产品，一种是次品，虽然便宜，但是买到家后绝对后悔，我看有的瓷砖后面连商标都没有，三无产品，这样的瓷砖强烈建议大家不要购买，否则你贴上来就会知道后果有多么惨重（色差，掉瓷，开裂，空鼓，脱落，染色，划痕），损失的除了瓷砖的银子，，还有耽误工期不说，，你还要搭上瓦工的工资，得不偿失，还有一类产品，，就是品牌瓷砖的尾货，这可是个好东西，物美价廉，但是这类瓷砖往往就几十片，最多就100多平米，颜色大多不好看，，而且不能多退少补，如果你家面积稍大，很难到足够的数量，而且这类瓷砖即使是一个型号（花色），但是未必是一个批次，颜色也会出现色差，如果对于美观要求不多，，追求低价的出租业主来说，，是很不错的选择，

我在那里买了卫生间的小天使花片和腰线，花片10块/片，腰线2块一块，厨房的蔬菜腰线2.5元，质量如何我不敢说，但是价格还不错，（品牌的花片最少50块钱一块，腰线估计也要10块左右吧）就当买着玩呢








查看更多精彩图片>>

 

小贴士，，如果来闽龙买特价砖，，一定要开车来，否则你买了也很难拿回去，这种特价砖是不送货的，瓷砖特别沉，，走路肯定拿不走，而且十里河特别大，只有靠近二环路的那条街有吃饭的地方，闽龙陶瓷，橱柜，木门基地附近基本上没有吃饭的地方，逛店的话，还是自己带一些干粮，水可以不用带，看到哪个商家比较面善，你可以接他们饮水机的水喝，人家不会不给的，

 

10月7号，，我又一次来到闽龙陶瓷基地，其实还是惦记着特价瓷砖，2号看好了一款灌珠的尾货地砖，聚晶微粉还有普拉提的，价格跟墙砖差不多，但是不给送货，也不给退补砖，我犹豫了半天，还是没买，一是觉得太难看了，二是觉得怕买到假的，因为现在很多名牌的砖，也会让别家代工，，因此小厂家也会仿制他们的砖，而这种仿制的砖，对于我们这样的外行来看，肉眼是分辨不出来的，，郁闷了一下，，但是十里河不能白来，当然要拜访咱们花猫的好朋友，阿明和大川一下了，，先到的美陶，结果阿明又在休假，昨天听饭盒说他还在十里河，怎么我一去，就不在了呢，我去了三次十里河，都没看到他，哎呀，缘分问题呀，随后去了加西亚，大川很热情地帮我介绍起他们的产品，还不畏辛劳的帮我把瓷砖搬来搬去，在不同的光线下比较颜色，对比客厅的地砖和厨卫地砖的颜色过渡什么的，要知道一片大地砖5斤左右，他拎着好多片，跑了一下午，我真是特别感动。

 

说起瓷砖，我也要给大家讲一讲选购的经验吧，

    品牌，，我家分别购买了四家的瓷砖，分别是，法恩莎，LD，冠珠，还有加西亚。，前三个牌子，算是一线大品牌了。通过我四次的经历和比较，我建议大家千万不要迷信品牌，一定要吸取我的教训。首先通过观察产品，我觉得四家的产品差别并不是很大，毕竟瓷砖不像家电那么有技术含量，索尼的肯定比TCL的好。瓷砖来说只要用心，都会做的很好。千万别迷信大牌子的宣传，说他们家的质量有多好，气泡，瑕疵有多少。我要说的是，咱买的是瓷砖，不是金砖，谁没事天天拿着放大镜一片片的瞅着看呀？咱们大多数消费者，还是看服务，看性价比对不对？大品牌由于他们的广告费，销售费都很多，成本大，所以他们同等价位的特价品质量往往还不如中等品牌的。而且服务来说，说实话，咱们花猫城的朋友家最大也就40平米的地砖需求，这样的小单子，在一线品牌的销售眼力，都不算什么，人家对我们根本不重视。我买的法恩莎的瓷砖，催了无数次才催到，还中间拉下面子，大吵了两次，才在一个半月之后才送到。如果大家喜欢吵架，麻烦，还有冷屁股（他们的销售的脸还不如屁股好看呢），那就去尝试一下自己的忍耐力吧！ 
    服务  前三个大品牌的服务都不是很好 ，到了店里服务人员一了解咱们的需求和价位之后就不太热情了 ，也没有水喝，而且法恩莎的瓷砖由于包装不善，破损率达到20%，远远超过国家标准的5%。写到这里，我又矛盾了，我建议大家开箱检验瓷砖的，但是亲们，你们要知道地砖每块3-4斤，如果按照我的建议，不是你的手累得抽筋了，就是眼睛累花了，两难的抉择，大家自己选择，量力而行吧，不过一般的整箱瓷砖，只要摇晃起来没有声音，就不会有大的破损，但是对于碎角，瑕疵，来说，就只能一个个看了。不过我觉得反正瓷砖铺贴的时候边角是需要切割得，如果问题不太严重，我们可以把碎片切割后放在边角，瑕疵的瓷砖放在橱柜，浴室柜，床，家具底下，反正也看不着，就不用太较真了

 

按照国家行业的默认规则，小于5%的破损率是要由客户自己承担的，按照loft两卫一厨一客厅 ，每家大约需要8000千元的瓷砖，5%多少钱大家自己心里有数了吧。不过加西亚的王传说，他们家针对华茂的客户，如果除去边角之外还有碎砖，他们可以免费给大家更换成为好的。这个政策还是不错的说

3           种类 ，墙砖由于没有抛光打磨，所以砖体毛孔没有打开，所以这样的砖不会有太大的问题，但是对于地砖来说，他们经过抛光，存在毛孔，所以很容易被污渍染色，划伤什么的，大家挑选的时候一定要选择聚晶微粉，或者普拉提工艺的，这有这样的砖，才能用的住。聚晶微粉的价格要比普拉提的便宜20元/米，耐磨抗污方面两者的差异不大，但是前者的花色没有后者自然，如果追求性价比的同学，可以选择前者。过去地砖有一个工艺叫做渗花，这样的砖，滴了两滴可乐，如果不立即擦掉，颜色就会进入砖体，很难去除，这样的廉价瓷砖千万不要购买。鉴别瓷砖好坏的方法，在店家的允许下，拿油性彩笔和钥匙在上面划几下，然后擦掉看有无痕迹就可，不是很复杂。


4           铺贴  大家别以为瓷砖买了就万事大吉了 麻烦的还在后面呢 之前看装修日记  一个姐姐家买了那种有格子花纹的墙砖，而且他们家厨卫有很多管子，结果铺贴的时候就特别麻烦，除了水平竖直对线外还要对花色，这样非常考验瓦工的技术和耐心，而且瓷砖的损耗率和铺贴的费用都很大，我觉得如果没有特别的格子和花朵嗜好，千万别给自己找麻烦。按照装修的传统惯例，瓷砖的贴砖报价是指标准尺寸的，也就是墙（20*20-45*45） 地（30*30-80*80）如果我们买的砖不在这个尺寸之内  就会被当作非标准贴砖收费，价格会贵一些，大家买砖的时候也要考虑到这个因素。

我家的瓷砖，说来让人笑话，除去花片，腰线，光墙砖就4个花色，而且大小还不一样，设计起来很头疼，而且大部分都不是在加西亚买的，那天大川帮我想了很久，出了很不错的方案，既美观损耗也不大，而且还耐心的教会我怎么铺贴，这样的服务意识很让我感动，我说给他拍张照片，结果人家还害羞，不太配合，现在这个社会，好事不留名的人真不多了。

大川还告诉我，由于12号楼很多户型是扇形的，所以铺贴的时候，最好从露在外侧一边（就是不放沙发的那边）开始铺贴，这样可以减少损耗，而且很美观

我家厨房是玻璃门，大川还帮我设计了贴边，很是美观，还划分了厨房和客厅的分区，这个主意真是很不错，大家就等着我家厨房的靓照吧

对于卫生间的砖，无论是先铺墙砖还是地砖，都要让瓦工给你做到墙压地，这样子防水才牢固，这个大家前往别忘了

对了，再告诉大家一个窍门，大川是很好说话的，那天下午看他接待别的客户，都很耐心客气，有的客户还白蹭了他几块砖，他也不介意，几块砖还给人家送货上门。要知道，我在LD和冠珠家买瓷砖，都是取整的，比如说10平，33.67块，别人家只给33块，气死我了，连个碎片都不多给。瓷砖这个东西，虽然不贵，但是挺麻烦，销售人员的沟通很重要，如果销售斤斤计较的话，结果往往不太愉快。

还有，建议大家一次多提点砖，反正只要不泡水，都是可以退的，集采的瓷砖商家都说过，无论数量多少，可以免费上门退补砖。多提点砖有两个原因，一是瓷砖是烧制的，每个窑的温度变化都不是完全相同的，所以不同的窑烧不来的砖，即使是一个型号，颜色也会有差别，大家如果补货的时间，距离购买间隔相差几天，很可能不是同一个窑的瓷砖，色差就可能比较明显，二是我们贴砖之后，很可能因为之后装修的其他工序或者生活中的一不留神，重物砸落，损坏了瓷砖，所以大家专修结束后不要把砖都退干净了，最好留几块，给日后维修留个替补。否则等到我们需要维修的时候，商家的那款瓷砖很可能就已经下架不再生产了。

 

最后大川还嘱咐我咨询我家瓦工十字卡的尺寸，还有需不需要阳角线，非常细致贴心的，我的小心坎，那个暖呀，都说顾客是上帝，感觉买大川家的东西，感觉更像是亲人。关于十字卡和阳角线，是不是大家很多都不明白，http://bbs.soufun.com/1010348867~-1~10451/156555616_156555616.htm  大川发过一个技术贴  大家可以看里面的讲解  

 

好了，今天就到这个了，又4千字了，辛苦大家的眼睛了 ，祝大家都能买到中意的瓷砖


"
