yum（全称为 Yellow dog Updater, Modified）是一个在Fedora和RedHat以及SUSE中的Shell前端软件包管理器。基於RPM包管理，能够从指定的服务器自动下载RPM包并且安装，可以自动处理依赖性关系，并且一次安装所有依赖的软体包，无须繁琐地一次次下载、安装。yum提供了查找、安装、删除某一个、一组甚至全部软件包的命令，而且命令简洁而又好记。

yum的命令形式一般是如下：yum [options] [command] [package ...]
其中的[options]是可选的，选项包括-h（帮助），-y（当安装过程提示选择全部为"yes"），-q（不显示安装的过程）等等。[command]为所要进行的操作，[package ...]是操作的对象。

1 安装
yum install package1 安装指定的安装包package1


2 更新和升级
yum update package1 更新指定程序包package1

3 查找和显示
yum info package1 显示安装包信息package1
yum list package1 显示指定程序包安装情况package1


4 删除程序
yum remove | erase package1 删除程序包package1

5 清除缓存
yum clean packages 清除缓存目录下的软件包
yum clean headers 清除缓存目录下的 headers
yum clean oldheaders 清除缓存目录下旧的 headers
yum clean, yum clean all (= yum clean packages; yum clean oldheaders) 清除缓存目录下的软件包及旧的headers